Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[The Journey of Legend]
[किंवदंती की यात्रा]
[Episode 10]
[एपिसोड 10]
Today, I'm going to spar with you all.
आज मैं आप सभी के साथ अभ्यास करने जा रहा हूं।
If anyone can take
अगर कोई ले सकता है
the Hero Command Token from me,
मुझसे हीरो कमांड टोकन,
I'll honor him as a real man.
मैं उसे एक असली आदमी की तरह सम्मान दूँगा।
I'll hand over the token
मैं टोकन सौंप दूँगा
and give him the Voidheart Codex.
और उसे शून्यहृदय कोडेक्स दे दो।
If you can't defeat me, Crazy Yan,
अगर तुम मुझे नहीं हरा सकते, पागल यान,
you'll have to follow my orders from now on!
अब से तुम्हें मेरे आदेशों का पालन करना होगा !
Who else?
और कौन?
You attacked us with hidden weapons.
आपने हम पर छिपे हुए हथियारों से हमला किया।
I'm done playing with you all.
मैं आप सभी के साथ खेलना बंद कर चुका हूं।
"Behold the divine token of mystery."
"रहस्य के दिव्य चिह्न को देखो।"
“All heroes shall bow immediately.”
“सभी वीर तुरन्त झुकेंगे।”
Suifeng,
सुइफ़ेंग,
do you know what this token signifies?
क्या आप जानते हैं कि यह टोकन क्या दर्शाता है?
Everyone in the martial world knows.
मार्शल दुनिया में हर कोई जानता है।
That's right.
यह सही है।
When the leaders of Shaolin Sect, Wudang Sect, and Emei Sect
जब शाओलिन संप्रदाय, वुडांग संप्रदाय और एमी संप्रदाय के नेता
made this token,
यह टोकन बनाया,
they pressed their fingerprints
उन्होंने अपनी उंगलियों के निशान दबाए
on it.
इस पर.
Take a look at the fingerprints on it.
इस पर उंगलियों के निशान देखिए।
No fingerprints.
कोई उँगलियों के निशान नहीं.
It's fake.
यह नकली है.
Actually, there's one more thing.
दरअसल, एक और बात है।
There's only one Mr. Qiu in Sword Manor.
स्वोर्ड मैनर में केवल एक ही मिस्टर किउ हैं।
How can we be sure there isn't a second?
हम कैसे सुनिश्चित हो सकते हैं कि दूसरा नहीं है?
Qiushui, your thoughts...
क्यूशुई, आपके विचार...
What I mean is—
मैं ये कहना चाहता हूं कि-
everyone is fighting to seize
हर कोई कब्जा करने के लिए लड़ रहा है
the Hero Command Token in Old Madam Wu's hands.
ओल्ड मैडम वू के हाथों में हीरो कमांड टोकन ।
To ensure absolute safety,
पूर्ण सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए,
Old Madam Wu,
बूढ़ी मैडम वू,
you must consider an alternative plan.
आपको एक वैकल्पिक योजना पर विचार करना चाहिए।
Xiao Qiushui.
जिओ क्यूशुई.
It must be him.
यह अवश्य ही वही होगा।
Chief,
अध्यक्ष,
Liu Suifeng is known for his flawless strategies.
लियू सुईफेंग अपनी त्रुटिहीन रणनीतियों के लिए जाने जाते हैं।
He's incredibly clever.
वह अविश्वसनीय रूप से चतुर है.
How could anyone possibly deceive him?
भला कोई उसे कैसे धोखा दे सकता है?
He must have hidden the real token to fool you.
उसने तुम्हें मूर्ख बनाने के लिए असली टोकन छुपाया होगा ।
Chief,
अध्यक्ष,
he lost men
उसने पुरुषों को खो दिया
and returned empty-handed.
और खाली हाथ लौट आये।
Shouldn't he give an explanation?
क्या उसे स्पष्टीकरण नहीं देना चाहिए?
-Chief.
-प्रमुख.
Suifeng's Cosmos in the Sleeve technique
सुईफेंग की स्लीव तकनीक में ब्रह्मांड
has reached a new level.
एक नये स्तर पर पहुंच गया है।
Tell me,
मुझे बताओ,
should this petal remain on its branch?
क्या इस पंखुड़ी को अपनी शाखा पर ही रहना चाहिए?
Or...
या...
should it be plucked into one's hand?
क्या इसे हाथ में लेना चाहिए?
Chief,
अध्यक्ष,
plucking it from the branch
इसे शाखा से तोड़कर
grants but a moment of fleeting beauty.
क्षणिक सौंदर्य का एक क्षण प्रदान करता है।
Only by remaining on the branch
केवल शाखा पर बने रहने से
can its fragrance endure.
क्या इसकी सुगंध टिक सकती है?
The Power Gang is the branch.
पावर गैंग शाखा है।
We are but its blossoms.
हम तो बस इसके फूल हैं।
If we fight, we fall from the branch.
अगर हम लड़ेंगे तो हम शाखा से गिर जायेंगे।
Only by clinging close can we retain our grace.
केवल निकटता से जुड़े रहने से ही हम अपनी कृपा बनाए रख सकते हैं।
I believe Suifeng was merely careless this time.
मेरा मानना ​​है कि इस बार सुइफेंग केवल लापरवाह था।
He's been overworked these years.
इन वर्षों में वह अत्यधिक काम कर रहा है।
That's why he fell short.
इसी कारण वह पीछे रह गया।
After today,
आज के बाद,
let Sword King and Suifeng
तलवार राजा और सुईफेंग
investigate the token's whereabouts together.
टोकन के ठिकाने की एक साथ जांच करें ।
[Chief,]
[अध्यक्ष,]
[I will get the Hero Command Token for you.]
[मैं आपके लिए हीरो कमांड टोकन लाऊंगा ।]
[Then I will come to apologize to you.]
[तब मैं आपसे माफ़ी मांगने आऊंगा।]
You're injured. You shouldn't be drinking.
तुम घायल हो। तुम्हें शराब नहीं पीनी चाहिए।
I'm the one who lost a brother.
मैं वह व्यक्ति हूं जिसने अपना भाई खोया है।
If anyone should be drinking, it's me.
अगर किसी को पीना चाहिए तो वह मैं हूं।
Rou.
रौ.
I failed to protect you.
मैं आपकी रक्षा करने में असफल रहा.
Life is unpredictable.
जीवन अप्रत्याशित है.
What could you have done anyway?
वैसे भी आप क्या कर सकते थे?
At first, I thought
पहले तो मैंने सोचा
the martial world was simple.
मार्शल दुनिया सरल थी.
As long as I was smart and played it safe,
जब तक मैं होशियार था और सुरक्षित खेलता रहा,
I could overcome the difficulties.
मैं कठिनाइयों पर विजय पा सका।
I thought loyalty came first in the martial world.
मैं सोचता था कि मार्शल दुनिया में वफादारी सबसे पहले आती है।
As long as I treated my friends sincerely,
जब तक मैं अपने दोस्तों के साथ ईमानदारी से पेश आता रहा,
we could trust each other unconditionally.
हम एक दूसरे पर बिना शर्त भरोसा कर सकते हैं।
I thought
मैंने सोचा
I could change fate.
मैं भाग्य बदल सकता हूं.
Unfortunately,
दुर्भाग्य से,
those were just my wishful thinking.
ये तो बस मेरी इच्छाधारी सोच थी।
In the end,
अंततः,
I accomplished nothing.
मैंने कुछ भी हासिल नहीं किया.
Now I understand
अब मुझे समझ आई
why Tang Rou trusted you so much
तांग रोऊ ने तुम पर इतना भरोसा क्यों किया?
and wouldn't come home all day,
और सारा दिन घर नहीं आता था,
refusing to leave your side.
आपका साथ छोड़ने से इंकार कर रहा हूँ।
Regardless of life or death, success or failure,
जीवन या मृत्यु, सफलता या असफलता की परवाह किए बिना,
regardless of gain or loss,
लाभ या हानि की परवाह किए बिना,
you do what you want to do.
आप वही करें जो आप करना चाहते हैं।
Xiao Qiushui,
जिओ क्यूशुई,
you live a life others envy,
आप ऐसा जीवन जीते हैं जिससे दूसरे ईर्ष्या करते हैं,
yet it feels almost unreal.
फिर भी यह लगभग अवास्तविक लगता है।
Yes.
हाँ।
It really does feel unreal.
यह सचमुच अवास्तविक लगता है।
The martial world is treacherous,
मार्शल दुनिया विश्वासघाती है,
and human hearts are hard to read.
और मानव हृदय को पढ़ना कठिन है।
People scheme endlessly
लोग अंतहीन योजनाएँ बनाते हैं
for what they want.
वे जो चाहते हैं उसके लिए।
How many ever treat others
कितने लोग दूसरों के साथ ऐसा व्यवहार करते हैं
with the sincerity you show?
आप जो ईमानदारी दिखाते हैं, क्या वह सच है?
I don't know anything about fate,
मैं भाग्य के बारे में कुछ नहीं जानता,
but I do know this:
लेकिन मैं यह जानता हूं:
when Feng Lang kidnapped me,
जब फेंग लैंग ने मेरा अपहरण किया,
you risked your life to save me.
आपने मुझे बचाने के लिए अपनी जान जोखिम में डाल दी।
Otherwise,
अन्यथा,
I wouldn't be here now
मैं अब यहाँ नहीं होता
talking to you like this.
आपसे इस तरह बात करना.
Don't forget what you said
जो तुमने कहा उसे मत भूलना
to Tang Rou.
तांग रोउ तक.
We'll avenge him together
हम सब मिलकर उसका बदला लेंगे
against the Power Gang.
पावर गैंग के खिलाफ.
Mr. Zhang,
श्री झांग,
let the matters of the martial world
मार्शल दुनिया के मामलों को जाने दो
remain in the martial world.
मार्शल दुनिया में बने रहें.
Mr. Zhang helped me keep the Hero Command Token.
श्री झांग ने मुझे हीरो कमांड टोकन रखने में मदद की।
Feng Lang didn't take it.
फेंग लैंग ने इसे नहीं लिया।
This game is not completely lost yet.
यह खेल अभी पूरी तरह से हारा नहीं है।
Mr. Zhang
श्री झांग
stayed by my side for many years.
कई वर्षों तक मेरे साथ रहे।
I understand his thoughts better than anyone.
मैं उनके विचारों को किसी से भी बेहतर समझता हूं।
He had long been indifferent to life and death in the martial world.
वह लंबे समय से युद्ध जगत में जीवन और मृत्यु के प्रति उदासीन था ।
Staying by my side was
मेरे साथ रहना था
only for the sake of loyalty.
केवल वफ़ादारी के लिए.
And now,
और अब,
he saw that same quality in you.
उसने आपमें भी वही गुण देखा।
Today, when he regained consciousness,
आज जब उसे होश आया तो
he told me if he could have a disciple,
उन्होंने मुझसे कहा कि अगर उन्हें कोई शिष्य मिल जाए,
he would want one like you, Qiushui.
वह तुम्हारे जैसा ही एक व्यक्ति चाहेगा, क्यूशुई।
This dagger was Mr. Zhang's most personal possession.
यह खंजर श्री झांग की सबसे निजी संपत्ति थी।
He asked me to give it to you.
उसने मुझसे कहा कि मैं इसे तुम्हें दे दूं।
If you become a true hero soon,
यदि आप जल्द ही एक सच्चे नायक बन जाते हैं,
that would fulfill Mr. Zhang's wish.
इससे श्री झांग की इच्छा पूरी हो जाएगी।
I'm grateful for your and Mr. Zhang's kindness.
मैं आपकी और श्री झांग की दयालुता के लिए आभारी हूं।
Sword Manor is still in trouble.
स्वोर्ड मैनर अभी भी संकट में है।
My son's old cavalry troops are stationed in the mountains.
मेरे बेटे की पुरानी घुड़सवार सेना पहाड़ों में तैनात है।
If I order them to rescue Sword Manor,
अगर मैं उन्हें स्वोर्ड मैनर को बचाने का आदेश दूं,
we could solve the Xiao family's problem.
हम ज़ियाओ परिवार की समस्या हल कर सकते हैं।
That must not happen.
ऐसा नहीं होना चाहिए.
Old Madam Wu,
बूढ़ी मैडम वू,
I want to save my parents
मैं अपने माता-पिता को बचाना चाहता हूँ
and everyone of the Xiao family.
और जिओ परिवार के सभी लोग।
But the Xiao family's trouble is a matter in the martial world.
लेकिन जिओ परिवार की परेशानी मार्शल दुनिया का मामला है।
If we rashly deploy military cavalry,
यदि हम जल्दबाजी में सैन्य घुड़सवार सेना तैनात करते हैं,
the garrison forces in Jindu
जिंदू में गैरीसन बल
will surely clash with them.
निश्चित रूप से उनसे टकराव होगा।
Then the people in the city would suffer,
तब शहर के लोगों को कष्ट होगा,
and the court would grow even more suspicious of General Wu.
और अदालत को जनरल वू पर और भी अधिक संदेह हो जाएगा।
Then what should we do about Sword Manor?
तो फिर हमें स्वोर्ड मैनर के बारे में क्या करना चाहिए?
I'd like to ask you to send a messenger
मैं आपसे एक संदेशवाहक भेजने का अनुरोध करना चाहता हूँ
on horseback to Guangling Villa
गुआंग्लिंग विला तक घोड़े पर सवार होकर
to deliver a letter to my brother to ask for help.
अपने भाई को मदद मांगने के लिए एक पत्र देने के लिए ।
Tomorrow, I will set out to seek aid from various sects in Jinzhong.
कल, मैं जिनझोंग में विभिन्न संप्रदायों से सहायता लेने के लिए निकलूंगा ।
I have support from my sworn brothers too.
मुझे अपने भाईयों से भी समर्थन प्राप्त है।
I will do everything in my power to save the Xiao family.
मैं जिओ परिवार को बचाने के लिए अपनी शक्ति में सब कुछ करूँगा ।
Okay.
ठीक है।
Tomorrow I'll send someone to Guangling
कल मैं किसी को गुआंग्लिंग भेजूंगा
to deliver a letter to your brother.
अपने भाई को पत्र देने के लिए।
After that, I must focus on my son's matters.
उसके बाद, मुझे अपने बेटे के मामलों पर ध्यान देना होगा।
May the Xiao family
जिओ परिवार
remain safe through this.
इससे सुरक्षित रहें।
Thank you, Old Madam Wu.
धन्यवाद, मैडम वू।
Master.
मालिक।
These Stone Pine Pills are great for your health.
ये स्टोन पाइन पिल्स आपके स्वास्थ्य के लिए बहुत अच्छी हैं।
Try them, Master.
इन्हें आज़माइये, गुरुजी!
Who do you think you are to me?
तुम मेरे लिए अपने आप को क्या समझते हो?
Focus on the tasks I assign you.
मैं तुम्हें जो कार्य सौंपता हूं उस पर ध्यान केन्द्रित करो।
Do not overstep the boundaries.
सीमाओं का अतिक्रमण न करें।
Yes.
हाँ।
Shirong.
शिरोंग.
Are you still thinking about what Chief said?
क्या आप अभी भी उस बात पर विचार कर रहे हैं जो चीफ ने कही थी?
I dare not doubt his words.
मैं उसके शब्दों पर संदेह नहीं कर सकता।
Remember this:
यह याद रखना:
do not force things beyond your limits.
अपनी सीमा से बाहर जाकर चीजों को जबरदस्ती न करें।
Trying to do the work of many by yourself
कई लोगों का काम खुद करने की कोशिश करना
will inevitably lead to oversights.
इससे अनिवार्यतः चूक हो जाएगी।
I admit my mistake.
मैं अपनी गलती स्वीकार करता हूं.
I heard this time, you used the Turtle Snake Hibernation technique.
मैंने सुना है कि इस बार आपने कछुआ साँप शीतनिद्रा तकनीक का प्रयोग किया है।
It's very harmful to your body.
यह आपके शरीर के लिए बहुत हानिकारक है।
I've brought you some Stone Pine Pills.
मैं आपके लिए कुछ स्टोन पाइन पिल्स लाया हूँ।
Take them. They should help.
उन्हें ले जाओ। उन्हें मदद करनी चाहिए।
Thank you, Shirong.
धन्यवाद, शिरॉन्ग।
Rest well. I'm leaving.
आराम करो, मैं जा रहा हूँ।
Do not
ऐसा न करें
act on your own in certain matters.
कुछ मामलों में स्वयं कार्य करें।
Song Mingzhu.
गीत मिंगझू.
Master.
मालिक।
Old Madam Wu only had contact with people from the Xiao family.
बूढ़ी मैडम वू का संपर्क केवल ज़ियाओ परिवार के लोगों से ही था।
The Hero Command Token must be related to the Xiao family.
हीरो कमांड टोकन जिओ परिवार से संबंधित होना चाहिए।
Start with the people around Old Madam Wu.
ओल्ड मैडम वू के आस-पास के लोगों से शुरुआत करें।
Investigate thoroughly.
पूरी तरह से जांच करें.
Understood.
समझा।
Tang Rou.
टैंग रोउ.
Big Brother.
बड़े भाई।
What are you looking at?
आप कहाँ देख रहे हैं?
♪ Huanhua flower withers ♪
♪ हुआनहुआ फूल मुरझा गया ♪
♪ What's the meaning of my life? ♪
♪ मेरे जीवन का अर्थ क्या है? ♪
Big Brother,
बड़े भाई,
do you believe there's a next life?
क्या आप मानते हैं कि अगला जीवन भी है?
♪ The wind blows ♪
♪ हवा चलती है ♪
♪ Like a farewell song ♪
♪ एक विदाई गीत की तरह ♪
I don't think so.
मुझे ऐसा नहीं लगता।
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ जब किन टूटता है तो कौन साथ देता है?
♪ How much sadness is there? ♪
♪ कितना दुःख है? ♪
Why ask something like that suddenly?
अचानक ऐसा कुछ क्यों पूछा?
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ दुनिया के अंत में चाँद को निहारना ♪
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ आँसू बेरोकटोक गिरते हैं; पत्ते हिलते नहीं ♪
If there is a next life,
यदि अगला जीवन है,
I'd still be your sworn brother.
मैं अब भी तुम्हारा भाई ही रहूंगा।
♪ As the flowers fall, my heart falls with them ♪
♪ जैसे फूल गिरते हैं, मेरा दिल भी उनके साथ गिरता है ♪
Tang Rou.
टैंग रोउ.
[This is crazy again.]
[यह फिर पागलपन है.]
[I impersonated that demon,]
[मैंने उस राक्षस का रूप धारण किया,]
[but that doesn't mean I know him.]
[लेकिन इसका मतलब यह नहीं कि मैं उसे जानता हूं.]
[He's the Deputy Chief of the Power Gang.]
[वह पावर गैंग का उप प्रमुख है।]
[How could I possibly reform him?]
[मैं उसे कैसे सुधार सकता हूँ?]
[Mission 3: Reform Liu Suifeng]
[मिशन 3: लियू सुइफ़ेंग का सुधार]
[Tang Rou died. Feng Lang betrayed us.]
[तांग रोऊ मर गया। फेंग लांग ने हमें धोखा दिया।]
[And there's Kang Chuyu.]
[और वहाँ कांग चुयु है।]
[The martial world is full of surprises.]
[युद्ध जगत आश्चर्यों से भरा है।]
[What's worse is]
[इससे भी बुरी बात यह है कि]
[I didn't pay close attention to the story]
[मैंने कहानी पर ध्यान नहीं दिया ]
[after escorting Old Madam Wu.]
[बूढ़ी मैडम वू को साथ ले जाने के बाद]
[From now on, I really must tread carefully.]
[अब से, मुझे सचमुच सावधानी से चलना होगा।]
[The most important thing now is]
[अब सबसे महत्वपूर्ण बात यह है]
[to rescue the Xiao family as soon as possible]
[जिओ परिवार को जल्द से जल्द बचाने के लिए]
[and ask Father for the position of sect leader.]
[और पिता से संप्रदाय के नेता का पद मांगें।]
[Only by returning to the Magic Codex I wrote]
[केवल मेरे द्वारा लिखे गए मैजिक कोडेक्स पर वापस लौटकर]
[will there be a chance to turn things around.]
[क्या चीजों को बदलने का कोई मौका मिलेगा ?]
Qiushui feared implicating others again,
क्यूशुई को फिर से दूसरों को फंसाने का डर था,
so he insisted on going alone
इसलिए उसने अकेले जाने पर ज़ोर दिया
and didn't bid you farewell.
और तुम्हें विदाई नहीं दी.
But he left a message:
लेकिन उन्होंने एक संदेश छोड़ा:
the martial world is dangerous.
मार्शल दुनिया खतरनाक है.
You should return to Tang Sect soon.
आपको शीघ्र ही तांग संप्रदाय में वापस लौट जाना चाहिए।
After he solves the Xiao family's problem
जिओ परिवार की समस्या हल करने के बाद
and avenges Tang Rou,
और तांग रोऊ का बदला लेता है,
he will meet you at Tang Sect.
वह आपसे तांग संप्रदाय में मिलेंगे।
Then you can pay respects to Tang Rou together.
फिर आप एक साथ तांग रोउ को सम्मान दे सकते हैं।
Sir,
महोदय,
please arrange the fastest carriage to Jinzhong.
कृपया जिनझोंग के लिए सबसे तेज़ गाड़ी की व्यवस्था करें।
[Carriage Shop]
[गाड़ी की दुकान]
When will you depart?
आप कब प्रस्थान करेंगे?
Now. Arrange it immediately.
अभी... इसे तुरंत व्यवस्थित करो।
[Mother gave me so many banknotes.]
[माँ ने मुझे बहुत सारे बैंक नोट दिए।]
[Father, Mother, wait for me.]
[पिताजी, माताजी, मेरा इंतज़ार करें।]
[I'll find a way to save the Xiao family.]
[मैं ज़ियाओ परिवार को बचाने का कोई रास्ता ढूंढूंगा।]
Okay. Okay.
ठीक है, ठीक है।
Erzhu! Erzhu!
एर्ज़ू! एर्ज़ू!
Sir.
महोदय।
Hurry!
जल्दी करो!
Take this gentleman to pick a good horse.
इस सज्जन को एक अच्छा घोड़ा चुनने के लिए ले जाओ।
Okay. Please.
ठीक है. कृपया.
This way, sir.
इस तरफ़, महोदय.
Didn't they say white willow bark reduces inflammation and pain,
क्या उन्होंने नहीं कहा कि सफेद विलो छाल सूजन और दर्द को कम करती है,
just like aspirin?
एस्पिरिन की तरह?
Seems it doesn't work.
लगता है यह काम नहीं करता.
The one in the carriage?
गाड़ी में बैठा हुआ?
Yes, that's him.
हाँ, वह वही है।
He's carrying a lot of money.
वह बहुत सारा पैसा लेकर चल रहा है।
This plot is so cliché.
यह कथानक बहुत घिसा-पिटा है।
Must every journey involve a robbery?
क्या हर यात्रा में डकैती शामिल होनी चाहिए?
What awful luck.
कितना भयानक भाग्य है.
Get down! Hand over your money!
नीचे उतरो! अपना पैसा सौंप दो!
Get down! Hurry up!
जल्दी नीचे उतरो!
Why did you leave without saying goodbye?
आप अलविदा कहे बिना क्यों चले गए?
I have my own path.
मेरा अपना रास्ता है.
You represent Tang Sect.
आप तांग संप्रदाय का प्रतिनिधित्व करते हैं।
Don't get involved in this anymore.
अब इसमें शामिल मत होइए.
Xiao Qiushui.
जिओ क्यूशुई.
You once said
आपने एक बार कहा था
loyalty binds us in this world.
वफादारी हमें इस दुनिया में बांधती है।
I believed you.
मैंने तुम पर विश्वास किया.
Are you afraid of implicating me?
क्या आप मुझे फंसाने से डरते हैं?
Rou is already gone.
रौ पहले ही जा चुका है।
I don't want to lose another friend.
मैं एक और दोस्त नहीं खोना चाहता.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
When you risked your life
जब आपने अपनी जान जोखिम में डाली
to save me from Feng Lang,
मुझे फेंग लैंग से बचाने के लिए,
did I leave without a word for fear of implicating you?
क्या मैं तुम्हें फंसाने के डर से बिना कुछ कहे चला गया ?
Put yourself in my shoes.
अपने आप को मेरी जगह रखकर देखो.
I don't want to owe anyone favors anyway.
मैं वैसे भी किसी पर एहसान नहीं करना चाहता।
Avenging my brother isn't something
अपने भाई का बदला लेना कोई बड़ी बात नहीं है
I'll leave to outsiders.
मैं इसे बाहरी लोगों पर छोड़ दूँगा।
Since I chose to stay with the Xiao family,
चूँकि मैंने जिओ परिवार के साथ रहने का फैसला किया,
I'll see it through to the end.
मैं इसे अंत तक देखूंगा।
Understand?
समझना?
Enough talk.
बहुत हो गई बात.
You there! Come and pull the carriage!
तुम वहाँ आओ और गाड़ी खींचो!
Walk faster!
तेज़ी से चलो!
Steady now!
अब स्थिर हो जाओ!
Yes. Yes.
हां हां।
Apply the medicine yourself.
दवा स्वयं लगायें।
[Are all martial artists like this?]
[क्या सभी मार्शल कलाकार ऐसे ही होते हैं?]
[Bad-tempered,]
[बुरे स्वभाव वाला,]
[but very loyal.]
[लेकिन बहुत वफादार.]
Miss,
याद,
we've built the fire
हमने आग बना ली है
and stacked the spare firewood.
और अतिरिक्त जलाऊ लकड़ी को ढेर में रख दिया।
Can you let us go now?
क्या अब आप हमें जाने दे सकते हैं?
It'll do. Get lost.
यह चलेगा। चले जाओ।
Wait.
इंतज़ार।
If I catch you
मैं अगर तुम्हें पकड़ लूं
doing these evil deeds again,
ये बुरे काम फिर से कर रहा हूँ,
I'll gouge your eyes out.
मैं तुम्हारी आँखें निकाल दूँगा.
Got it?
समझ गया?
Yes. Yes. Got it.
हाँ। हाँ। समझ गया।
Leave.
छुट्टी।
Hurry.
जल्दी करो।
Why didn't you make them cook before letting them go?
आपने उन्हें जाने से पहले खाना क्यों नहीं बनाया ?
I'll call them back.
मैं उन्हें वापस बुलाऊंगा.
Forget it. Don't bother.
भूल जाओ, परेशान मत हो।
They don't look like they can cook anyway.
वैसे भी ऐसा नहीं लगता कि वे खाना बना सकते हैं।
I can't cook either.
मैं खाना भी नहीं बना सकता.
Just wait.
बस रुको।
Here.
यहाँ।
Sweet milk?
मीठा दूध?
When we were kids,
जब हम बच्चे थे,
if we were upset, something sweet always helped.
अगर हम परेशान होते थे, तो कुछ मीठा हमेशा मदद करता था।
You can't swallow that?
आप इसे निगल नहीं सकते?
It'll be ready in an hour.
यह एक घंटे में तैयार हो जाएगा.
I remember back then,
मुझे याद है, तब
Tang Sect was strict—
तांग संप्रदाय सख्त था—
endless training every day.
हर दिन अंतहीन प्रशिक्षण.
If we failed the trials,
यदि हम परीक्षणों में असफल रहे,
we would be punished and go hungry.
हमें सज़ा मिलेगी और हम भूखे रहेंगे।
Tang Rou would sneak into the kitchen,
तांग रोउ चुपके से रसोई में घुस जाती,
scrounge up some leftovers,
कुछ बचा हुआ खाना इकट्ठा करो,
mix them together,
उन्हें एक साथ मिलाएं,
and heat them up on the stove.
और उन्हें चूल्हे पर गर्म करें।
We would huddle together and share them.
हम एक साथ इकट्ठे होते और उन्हें साझा करते।
This feels like those times.
यह वैसा ही समय लगता है।
They say the stars in the sky are
वे कहते हैं कि आकाश में तारे हैं
those who have left us.
जो लोग हमें छोड़ कर चले गए हैं।
Then Tang Rou must be watching over you from up there.
तो फिर तांग रोऊ ऊपर से तुम पर नज़र रख रहा होगा ।
If you are this sad,
यदि आप इतने दुःखी हैं,
he'll be sad too.
वह भी दुखी होगा.
Sounds like something to comfort a child.
ऐसा लगता है जैसे यह किसी बच्चे को सांत्वना देने वाली बात है।
Where I come from,
मैं कहां से आया,
everyone says that.
हर किसी का कहना है कि।
Different stars have different meanings.
अलग-अलग तारों का अलग-अलग अर्थ होता है।
They are called
वे कहते हैं
constellations.
नक्षत्र.
Constellations?
नक्षत्र?
Aren't you from Jinzhong?
क्या आप जिनज़ोंग से नहीं हैं?
Yes, I am.
हाँ मैं हूँ।
Then why haven't I heard of this?
तो फिर मैंने इसके बारे में क्यों नहीं सुना?
It's normal that you haven't heard of it.
यह सामान्य बात है कि आपने इसके बारे में नहीं सुना होगा।
It's relatively niche.
यह अपेक्षाकृत विशिष्ट है।
You wouldn't understand anyway.
वैसे भी आप नहीं समझेंगे.
I think Tang Rou was probably a Libra.
मुझे लगता है कि तांग रोऊ संभवतः तुला राशि की थी।
He was gentle,
वह सौम्य था,
righteous,
न्याय परायण,
and kind.
और दयालु.
He valued friends.
वह मित्रों को महत्व देता था।
He was a good brother.
वह एक अच्छा भाई था.
He should be in that direction.
उसे उसी दिशा में होना चाहिए।
Among those twinkling stars,
उन टिमटिमाते तारों के बीच,
one of them is him.
उनमें से एक वह है.
He'll always shine upon us
वह हमेशा हम पर चमकता रहेगा
and always watch over us.
और हमेशा हम पर नज़र रखते हैं.
So everyone has a different constellation?
तो क्या हर किसी का नक्षत्र अलग होता है?
What's mine?
मेरा क्या है?
You?
आप?
You're stubborn,
आप जिद्दी हो,
passionate, hot-tempered, and reckless.
भावुक, गर्म स्वभाव वाला और लापरवाह।
But of course,
लेकिन निश्चित रूप से,
your courage is admirable,
आपका साहस सराहनीय है,
and you're pure-hearted.
और आप शुद्ध हृदय वाले हैं।
I think you might be an Aries.
मुझे लगता है कि आप मेष राशि के हो सकते हैं।
That's quite interesting.
यह काफी दिलचस्प है.
This is the symbol for Libra.
यह तुला राशि का प्रतीक है।
Keep it with you—
अपने पास रखो-
as if Tang Rou is always by your side.
मानो तांग रोऊ हमेशा आपके साथ है।
[Wave-Listening Pavilion]
[तरंग-श्रवण मंडप]
Master.
मालिक।
Nothing particularly useful was uncovered.
कुछ भी विशेष उपयोगी बात सामने नहीं आई।
Xiao Qiushui and Old Madam Wu have parted ways.
जिओ क्यूशुई और बूढ़ी मैडम वू अलग हो गए हैं।
Miss Tang Fang has gone after him.
मिस तांग फांग उसके पीछे चली गई है।
Maybe Xiao Qiushui does have the Hero Command Token.
हो सकता है कि जिओ क्यूशुई के पास हीरो कमांड टोकन हो।
But a man like him—
लेकिन उसके जैसा आदमी—
even if he has the token,
भले ही उसके पास टोकन हो,
he would never use it for personal gain.
वह इसका इस्तेमाल कभी भी निजी लाभ के लिए नहीं करेंगे।
He would surely seek aid along the way.
वह रास्ते में अवश्य ही सहायता की अपेक्षा करेगा।
Unfortunately, all the sects in Jinzhong
दुर्भाग्य से, जिनझोंग के सभी संप्रदाय
would never dare stand against the Power Gang.
कभी भी पावर गैंग के खिलाफ खड़े होने की हिम्मत नहीं होगी ।
But Tang Fang will help him.
लेकिन तांग फांग उसकी मदद करेगा।
Contact Tang Sect's Tang Song.
तांग संप्रदाय के तांग गीत से संपर्क करें।
Would Tang Sect truly dare interfere?
क्या तांग संप्रदाय सचमुच हस्तक्षेप करने का साहस करेगा?
To become the leader of Tang Sect,
तांग संप्रदाय का नेता बनने के लिए,
Tang Song has repeatedly tried to please the Power Gang.
तांग सॉन्ग ने बार-बार पावर गैंग को खुश करने की कोशिश की है।
Master, haven't you always looked down on him?
गुरुजी, क्या आपने हमेशा उसे नीची नजर से नहीं देखा है?
Trash is
कचरा है
not entirely useless.
पूरी तरह से बेकार नहीं.
Offer Tang Song some incentives.
तांग सोंग को कुछ प्रोत्साहन प्रदान करें।
Ask him to prepare thoroughly.
उससे पूरी तैयारी करने को कहें।
Understood.
समझा।
[Ding's Mansion]
[डिंग की हवेली]
I'd like to see
मैं देखना चाहता हुँ
how sick your master is that he can't even get up!
तुम्हारा मालिक कितना बीमार है कि वह उठ भी नहीं सकता!
He wants to hide like a coward now?
वह अब कायरों की तरह छिपना चाहता है?
Tang Fang,
तांग फैंग,
don't be rude.
अशिष्ट मत बनो.
Xiao Qiushui,
जिओ क्यूशुई,
you barged into my mansion with this unruly girl.
तुम इस बदतमीज़ लड़की के साथ मेरी हवेली में घुस आए ।
Do you mean to extort repayment for past favors?
क्या आप पिछले एहसानों का बदला वसूलना चाहते हैं ?
I wonder if you plan to repay the kindness.
मुझे आश्चर्य है कि क्या आप इस दयालुता का बदला चुकाने की योजना बना रहे हैं।
I simply don't want to act against reason
मैं बस तर्क के विरुद्ध कार्य नहीं करना चाहता
and end up aiding those with ulterior motives.
और अंततः गुप्त उद्देश्यों वाले लोगों की सहायता करते हैं।
Who knows if the Xiao family
कौन जानता है कि जिओ परिवार
is truly as the rumors say—
यह सच है जैसा कि अफवाहें कहती हैं—
coveting the Hero Command Token
हीरो कमांड टोकन की लालसा
and bringing the Power Gang's wrath upon yourselves?
और पावर गैंग का प्रकोप अपने ऊपर लाना?
Watch your words!
अपने शब्दों पर ध्यान दें!
It's understandable that you want to stay out of trouble.
यह समझ में आता है कि आप परेशानी से दूर रहना चाहते हैं।
But why slander the Xiao family?
लेकिन जिओ परिवार को बदनाम क्यों किया जाए?
What the Xiao family suffers today
आज ज़ियाओ परिवार क्या भुगत रहा है?
may befall the Ding family tomorrow.
कल डिंग परिवार पर क्या बीत सकती है?
You...
आप...
How dare you slander us!
आपकी हिम्मत कैसे हुई हमें बदनाम करने की!
Are you trying to force us to violence?
क्या आप हमें हिंसा के लिए मजबूर करना चाह रहे हैं?
That ungrateful old weasel!
वह कृतघ्न बूढ़ा नेवला!
Tang Fang.
तांग फैंग.
Don't bother with him.
उससे परेशान मत हो.
That weak man.
वह कमज़ोर आदमी.
Let's go.
चल दर।
That Ding fellow—
वह डिंग साथी—
you don't need to beg him.
तुम्हें उससे भीख मांगने की जरूरत नहीं है.
He's a coward.
वह कायर है.
We can go elsewhere.
हम कहीं और जा सकते हैं.
I'm afraid everyone in the Chuanjin community is the same.
मुझे डर है कि चुआनजिन समुदाय में सभी लोग एक जैसे हैं।
Tang Fang.
तांग फैंग.
Thank you for your help along the way.
इस दौरान आपकी मदद के लिए धन्यवाद।
Let's part here.
चलो यहीं विदा लेते हैं।
Wait.
इंतज़ार।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Old Madam Wu has sent someone to deliver a letter to my brother.
बूढ़ी मैडम वू ने मेरे भाई को एक पत्र देने के लिए किसी को भेजा है ।
Perhaps my brother
शायद मेरा भाई
can find heroes in the martial world to save the Xiao family.
जिओ परिवार को बचाने के लिए मार्शल दुनिया में नायकों को ढूंढ सकते हैं ।
So I need to go back to meet with them.
इसलिए मुझे उनसे मिलने के लिए वापस जाना होगा।
There's still one family in Jinzhong you haven't approached.
जिनझोंग में अभी भी एक परिवार ऐसा है जिससे आपने संपर्क नहीं किया है।
You mean...
तुम्हारा मतलब है...
Your Tang Sect?
आपका तांग संप्रदाय?
But Tang Sect never gets involved in the martial world's affairs.
लेकिन तांग संप्रदाय कभी भी मार्शल दुनिया के मामलों में शामिल नहीं होता है।
As you said,
जैसा कि आपने कहा,
what the Xiao family suffers today
आज ज़ियाओ परिवार क्या झेल रहा है
may befall Tang Sect tomorrow.
कल तांग संप्रदाय पर विपत्ति आ सकती है।
Actually, Tang Rou asked me before
दरअसल, तांग रोऊ ने मुझसे पहले पूछा था
why the Tang family lets rats like the Power Gang run rampant
तांग परिवार पावर गैंग जैसे चूहों को बेलगाम क्यों छोड़ देता है?
instead of becoming the foremost family in the world.
दुनिया का सबसे प्रमुख परिवार बनने के बजाय ।
I still want to try to persuade my father.
मैं अभी भी अपने पिता को मनाने की कोशिश करना चाहता हूं।
But if I fail,
लेकिन अगर मैं असफल हो जाऊं,
I'll go with you to Guangling.
मैं तुम्हारे साथ गुआंग्लिंग चलूँगा।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Okay.
ठीक है।
Then we can only try first.
तब हम केवल पहले प्रयास ही कर सकते हैं।
Tang Fang,
तांग फैंग,
thank you for your help.
आपकी मदद के लिए आपको धन्यवाद।
I can't promise anything.
मैं कुछ भी वादा नहीं कर सकता.
Let's just try.
आइये, हम प्रयास करें।
[Is there really no way out]
[क्या सचमुच कोई रास्ता नहीं है]
[if I don't follow the mission guidance?]
[यदि मैं मिशन के मार्गदर्शन का पालन नहीं करता हूं?]
[Tang Sect, Jinzhong]
[तांग संप्रदाय, जिनझोंग]
My Lady.
मेरी हमदम।
Where's my father?
मेरे पिता कहां हैं?
Master is in the inner hall.
मास्टर जी भीतरी हॉल में हैं।
Please go there first.
कृपया पहले वहाँ जाएँ।
Wait here.
यहाँ इंतजार करें।
I'll go get my father.
मैं अपने पिता को लेने जाऊँगा।
Sir.
महोदय।
Please sit and enjoy the tea.
कृपया बैठिए और चाय का आनंद लीजिए।
Thank you.
धन्यवाद।
[Tang Qing from Tang Sect]
[तांग संप्रदाय से तांग किंग]
[Tang Song from Tang Sect]
[तांग संप्रदाय से तांग सांग]
Fang,
फेंग,
long time no see.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
Tang Song.
तांग सांग.
Where's my father?
मेरे पिता कहां हैं?
He's naturally handling family affairs in the inner courtyard.
वह स्वाभाविक रूप से आंतरिक प्रांगण में पारिवारिक मामलों को संभाल रहे हैं।
You're being reckless with your brother.
आप अपने भाई के साथ लापरवाही बरत रहे हैं।
Aren't you worried Old Madam Tang will punish you?
क्या आपको चिंता नहीं है कि बूढ़ी मैडम तांग आपको सज़ा देंगी?
You're the reckless one.
तुम लापरवाह हो.
She favors you,
वह तुम्हारा पक्ष लेती है,
so you can show no respect for Tang Sect's rules?
तो क्या आप तांग संप्रदाय के नियमों के प्रति कोई सम्मान नहीं दिखा सकते ?
Let's see how long you can keep that defiant tongue.
देखते हैं आप अपनी यह विद्रोही ज़ुबान कब तक रोक पाते हैं।
Fang,
फेंग,
how dare you bring an outsider to Tang Sect to seek reinforcements?
आपकी हिम्मत कैसे हुई कि आप तांग संप्रदाय में किसी बाहरी व्यक्ति को सहायता के लिए लाएँ?
And you had the audacity to write in your letter to Master
और आपने गुरुदेव को लिखे पत्र में यह लिखने का साहस किया
about returning a favor.
एहसान वापस करने के बारे में.
How laughable.
कितना हास्यास्पद है.
You actually opened my private letter to Father?
क्या तुमने सचमुच पिताजी को लिखा मेरा निजी पत्र खोला?
You want to use the Tang family's power to solve the Xiao family's crisis,
आप ज़ियाओ परिवार के संकट को हल करने के लिए तांग परिवार की शक्ति का उपयोग करना चाहते हैं ,
meddling in their feud with the Power Gang.
पावर गैंग के साथ उनके झगड़े में हस्तक्षेप करना ।
This is no private matter.
यह कोई निजी मामला नहीं है.
I have my reasons.
मेरे पास अपने कारण हैं।
If you have a problem with that,
यदि आपको इससे कोई समस्या है,
let's go talk before Old Madam Tang.
चलो, बूढ़ी मैडम तांग के सामने बात करते हैं।
Do you really think she doesn't know
क्या तुम सचमुच सोचते हो कि वह नहीं जानती?
what we are doing?
हम कर क्या रहे हैं?
Detaining you now
अब तुम्हें हिरासत में लिया जा रहा है
is just to punish you
बस तुम्हें सज़ा देने के लिए है
for promising help to outsiders without permission.
बिना अनुमति के बाहरी लोगों को मदद का वादा करने के लिए ।
If this really goes before her,
अगर यह बात सचमुच उसके सामने आ गई,
your branch's secret plot to embezzle the treasure—
खजाने को गबन करने की आपकी शाखा की गुप्त साजिश—
a capital offense—
मृत्युदंड योग्य अपराध—
will be exposed.
उजागर हो जाएगा.
I don't know what you're talking about.
मैं नहीं जानता आप किस बारे में बात कर रहे हैं।
She's indeed defiant.
वह सचमुच विद्रोही है।
I've already received the news.
मुझे पहले ही खबर मिल चुकी है।
The Xiao family is being besieged by the Power Gang
जिओ परिवार को पावर गैंग द्वारा घेर लिया गया है
because of the Hero Command Token.
हीरो कमांड टोकन के कारण.
And the scheme of that Xiao boy
और उस जिओ लड़के की योजना
you brought here—
आप यहाँ लाए हैं—
you don't really think
आप वास्तव में नहीं सोचते
Old Madam Tang can't see through it, do you?
बूढ़ी मैडम तांग इसे नहीं देख सकतीं, क्या आप?
You might as well
आप भी ऐसा कर सकते हैं
just marry me obediently.
बस आज्ञाकारी होकर मुझसे शादी कर लो।
I could cover this up for you.
मैं आपके लिए यह बात कवर कर सकता हूं।
You're getting more shameless.
तुम और भी बेशर्म होते जा रहे हो.
Why don't you stop talking and act?
आप बातें करना बंद करके काम क्यों नहीं करते?
Let's go.
चल दर।
Let's go together to Old Madam Tang
चलो साथ मिलकर ओल्ड मैडम टैंग चलें
and lay everything out.
और सब कुछ बाहर रख दो।
I'd like to see
मैं देखना चाहता हुँ
if she'll believe you two.
अगर वह तुम दोनों पर विश्वास करेगी.
No rush.
कोई जल्दी नहीं।
I've taken down
मैंने हटा दिया है
that Xiao boy outside.
वह जिओ लड़का बाहर है।
Once I find the Hero Command Token on him,
एक बार मुझे उस पर हीरो कमांड टोकन मिल जाए,
Fang,
फेंग,
your guilt will be confirmed.
आपके अपराध की पुष्टि हो जाएगी.
Don't blame me for showing no mercy then.
तो फिर मुझ पर दया न दिखाने का आरोप मत लगाइये।
[Hailin Sect]
[उच्च संप्रदाय]
Master!
मालिक!
Young Master is back!
युवा मास्टर वापस आ गया है!
Father.
पिता।
What?
क्या?
You caused trouble out there
तुमने वहाँ परेशानी खड़ी कर दी
[Deng Qingfeng, Master of Hailin Sect]
[डेंग क्विंगफ़ेंग, हेलिन संप्रदाय के मास्टर]
and couldn't handle it,
और इसे संभाल नहीं सका,
so you decided to come back?
तो फिर आपने वापस आने का फैसला किया?
Now you recall you have a father?
अब आपको याद आया कि आपके पिता भी हैं?
It's not like that, Father.
पिताजी, ऐसी बात नहीं है।
Enough. Go to the Reflection Hall first.
बहुत हो गया। पहले रिफ्लेक्शन हॉल में जाओ।
Reflect for 5 days and then come back to talk to me.
पांच दिन तक विचार करो और फिर मुझसे बात करने के लिए वापस आओ।
Father.
पिता।
I came back today to seek help for the Xiao family.
मैं आज ज़ियाओ परिवार के लिए मदद मांगने वापस आया हूं।
The Power Gang is ruthless
पावर गैंग निर्दयी है
and has surrounded Xiao's Sword Manor.
और जिओ के तलवार मनोर को घेर लिया है।
So you know the Power Gang is ruthless?
तो क्या आप जानते हैं कि पावर गैंग निर्दयी है?
Then why do you want our entire family
तो फिर आप हमारा पूरा परिवार क्यों चाहते हैं?
and the entire clan to stand against them?
और पूरा कबीला उनके खिलाफ खड़ा हो जाए?
From the very beginning,
एकदम शुरू से,
you never should have followed Xiao Qiushui
आपको कभी भी जिओ क्यूशुई का अनुसरण नहीं करना चाहिए था
to provoke them.
उन्हें उकसाने के लिए.
But Mr. Xiao and Mrs. Xiao
लेकिन श्रीमान जिओ और श्रीमती जिओ
are now in danger.
अब खतरे में हैं।
How can I just stand by and do nothing?
मैं कैसे चुपचाप खड़ा रह सकता हूं और कुछ नहीं कर सकता?
Do you think hiding and avoiding
क्या आपको लगता है कि छिपना और टालना
will keep trouble at bay?
क्या इससे परेशानी दूर रहेगी?
How do you know the Power Gang's next step
आपको पावर गैंग का अगला कदम कैसे पता चलेगा?
won't be to invade Qianxi, Father?
क्या यह कियान्शी पर आक्रमण करने के लिए नहीं होगा, पिताजी?
It's not your place as a junior
जूनियर होने के नाते यह आपकी जगह नहीं है
to worry about these matters.
इन मामलों के बारे में चिंता करने के लिए.
Hailin Sect
हैलिन संप्रदाय
entered the Central Plains martial world
सेंट्रल प्लेन्स मार्शल दुनिया में प्रवेश किया
for further expansion with the heart of upholding justice.
न्याय को कायम रखने के उद्देश्य से आगे विस्तार के लिए ।
The Deng family,
देंग परिवार,
though only a branch in Qianxi,
हालाँकि इसकी केवल क़ियांक्सी में ही एक शाखा है,
has never dared forget our original aspiration.
हमारी मूल आकांक्षा को कभी भूलने की हिम्मत नहीं हुई ।
Father, since I was a kid,
पिताजी, जब मैं बच्चा था, तब से,
you've taught me
आपने मुझे सिखाया है
in character and in martial arts, loyalty is the foundation.
चरित्र और मार्शल आर्ट में, निष्ठा ही आधार है।
I have engraved it in my heart.
मैंने इसे अपने हृदय में अंकित कर लिया है।
You were once close friends with Mr. Xiao,
आप कभी मिस्टर ज़ियाओ के करीबी दोस्त थे,
traveling in the martial world and overcoming hardships together—
मार्शल दुनिया में यात्रा करना और कठिनाइयों पर एक साथ विजय पाना—
just like Qiushui and me today.
ठीक वैसे ही जैसे आज किउशुई और मैं।
But Father,
लेकिन पापा,
why have you become so cautious and hesitant now?
अब तुम इतने सतर्क और संकोची क्यों हो गये हो?
If you refuse to help, so be it.
यदि आप मदद करने से इनकार करते हैं, तो ऐसा ही रहने दें।
I will do what I can for the Xiao family.
मैं जिओ परिवार के लिए जो कर सकता हूं, करूंगा।
You...
आप...
Stop him!
उसे रोको!